Alors, voici le problème.
Nous avons un nom de région.
Nous avons le Pokédex.
Tout cela a l'air plutôt bien,
sauf si on y regarde en fait,
et disons que nous voulions changer le nom de la région.
C'est en fait assez courant.
Alors disons que nous voulons faire un H2,
et c'est un nom de région.
Et voilà. Nous voyons Konto ici,
et en fait laissez-moi, voilà.
Maintenant, on ne clique pas dessus.
Donc si vous voulez changer cela,
tu penses peut-être, eh bien, d'accord,
Je sais ce que je vais faire.
Je vais dire à l'intérieur,
nous allons créer une méthode ici juste pour rendre les choses très claires.
Cela dit, changez le nom de la région,
et puis this.regionname sera égal à Hoenn après cela.
D'accord. Ensuite, nous allons créer un bouton.
En fait, non, cela figurera au bas d’une très longue liste.
Égal à changer le nom de la région,
puis changez le nom de la région, enregistrez.
Jusqu'à présent, encore une fois, juste pour récapituler,
nous voulons pouvoir changer le nom de la région.
Nous avons donc créé un bouton qui s'exécute
cette fonction qui devrait,
comme nous l'avons déjà pratiqué,
changez simplement Konto en Hoenn.
Alors on dit ça et on clique.
Vous remarquerez que rien ne se passe.
Cela peut paraître bizarre parce qu'après tout,
n'est-ce pas ce que nous avons fait tout ce temps ?
Le secret réside dans le fait
c'est ce dont nous avons parlé lorsque nous avons abordé la configuration,
c'est-à-dire que tout ici est du JavaScript vanille.
Alors qu'est-ce que tu reviens ici,
tandis que la vue continuera et l'enregistrera dans le reste du composant,
il n'y a aucune réactivité qui y est attachée pour le moment.
Parce que pourquoi ? C'est une simple const JavaScript.
C'est une constante, et la même chose se produit avec Pokedex.
En d’autres termes, tout ce dont nous parlions concernant
données réactives, propriétés de l'ordinateur,
cela ne fonctionnera pas avec ça parce qu'à ce stade,
ce n'est pas réactif.
Alors comment apporter de la réactivité ?
Eh bien, la façon dont nous procédons consiste en fait à utiliser des méthodes d'assistance à la vue.
Nous l'avons donc mentionné plus tôt,
où une chose très populaire maintenant avec view3 est la possibilité d'analyser
différentes fonctions pour aider les gens à l'utiliser dans différents contextes.
Eh bien, il existe une méthode d'assistance
pour transformer quelque chose en une référence réactive.
La façon dont nous procédons est d'importer depuis la vue,
et nous déstructurons cette méthode appelée réf.
Encore une fois, si vous pensez à la référence, pensez à la référence réactive.
Alors comment ça marche ? Eh bien, ce que nous faisons, c'est
en fait, nous enveloppons simplement la valeur que nous voulons être
réactif à l'intérieur de cette méthode d'assistance.
C'est ce que nous faisons.
Alors maintenant, si je rafraîchis ça et que nous le modifions,
vous remarquerez qu'il est désormais suivi par vue.
Donc cette référence et beaucoup de concepts dont nous allons parler,
est en fait très critique car à l'avenir,
chaque fois que vous travaillez dans l'API de composition,
vous devez être très explicite sur le moment où vous souhaitez que la vue introduise la magie.
C'est donc en fait l'une des choses qui, à mon avis, sont bénéfiques pour
l'API de composition est parce que maintenant,
vous savez exactement où la vue entre pour faire les choses.
Alors que dans l'API des options,
vous pourriez affirmer que ce contexte pourrait être
déroutant pour les développeurs JavaScript et que se passe-t-il s'ils
je voulais entrer et changer quelques trucs, non ?
L'API de composition est votre capacité à accéder aux primitives et à dire :
ok, c'est ce que je veux faire,
puis regardez, faites votre magie pour ce genre de choses.
Ainsi, par exemple, si nous voulions dire :
ayons en fait la possibilité d'avoir un nom de région tout en majuscules.
Eh bien, la façon la plus simple de le faire est que vous puissiez avoir une propriété informatique.
C'est ainsi que j'aborderais la question.
Nous dirons donc région en majuscules et
en fait, je vais juste nommer une région plus spécifique, en majuscules.
Et de quoi avons-nous besoin, comment ?
Nous avons besoin d’une propriété informatique et devinez quoi ?
La méthode d'assistance est calculée.
Nous avons donc une propriété informatique, mais ce que nous devons faire à l'intérieur de notre ordinateur
la propriété est que nous devons exécuter une fonction.
Parce que si nous regardons nos autres applications qui utilisent le calcul,
revenons sur un autre composant qui l'utilise.
Vous verrez que toutes les propriétés de notre ordinateur sont en réalité des fonctions,
ce qui est logique car ils doivent exécuter un calcul sur les éléments qui sont
les dépendances.
Nous avons donc une fonction de flèche ici et qu'allons-nous faire ?
Nous allons avancer et nous allons revenir comme nous l'avons fait avant.
Nous allons mettre le nom de la région en majuscule.
C'est probablement notre premier réflexe quant à la manière dont nous pourrions faire en sorte que cela fonctionne.
Et donc pour être sûr que cela fonctionne,
nous devons nous assurer de remettre ceci au nom de la région en majuscules, juste comme ça.
Et puis allons-y et exposons cela ici en tant que H3.
Nom de la région en majuscules comme ça et nous économiserons.
Et vous remarquerez peut-être que quelque chose est cassé.
Que se passe-t-il?
Eh bien, cela signifie que le nom de la région avec deux majuscules n'est pas une fonction.
Vous pensez peut-être que c'est bizarre, mais le nom de la région est une chaîne, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas le cas.
Ouais, ce n'est plus une chaîne.
Il s'agit désormais d'une référence réactive, ce que certains d'entre vous ont d'ailleurs remarqué lorsque
vous effectuez l'inspection de l'élément.
Allons-y et enregistrons le nom de la région à ce stade et voyons ce que nous obtenons.
Si j'actualise cela, ce n'est pas grave, nous obtenons une erreur massive.
Et vous verrez des choses comme l'implémentation de la référence.
Vous avez peut-être également vu lorsque vous utilisez l'API d'options,
vous avez vu des proxys apparaître lorsque vous vous déconnectiez de la valeur.
Et je sais que cela a été déroutant au début pour certaines personnes parce qu'elles
en attendant de voir quelle est réellement la valeur.
Mais l'une des grandes réécritures de la troisième vision en ce qui concerne le moteur de réactivité
est qu'il utilise les proxys JavaScript ci-dessous afin de gérer la façon dont
toutes les dépendances sont suivies.
Encore une fois, vous n'avez pas besoin de comprendre comment fonctionnent les proxys.
vous devez vous familiariser avec ou essentiellement travailler avec view.
Mais au cas où c'est quelque chose qui vous intéresserait, je voulais juste vous donner
un peu comme un petit aperçu de ça donc
que vous pouvez toujours y plonger si vous souhaitez en savoir plus à ce sujet.
Mais vous remarquerez ici qu'une fois de plus, le nom de la région n'est pas une chaîne.
Qu'est-ce que c'est?
C'est une implémentation de référence car c'est une référence réactive.
Cela signifie que la façon dont nous obtenons réellement sa valeur consiste en fait à
considérez-le comme un objet maintenant.
C'est un objet qui a la capacité de le mettre à jour, ce sont des dépendances.
Ainsi, lorsque nous voulons réellement accéder à la valeur brute d'une référence,
nous devons réellement déballer la chose.
La façon dont nous procédons est de dire la valeur du point.
Et vous remarquerez qu’une fois cela fait, tout fonctionne.
Maintenant, cela peut sembler un peu étrange après avoir utilisé l'API d'options pour
un petit moment parce qu'après tout, c'était dans le passé, ou même pas dans le passé,
si nous l'avions voulu, nous aurions théoriquement pu créer une propriété informatique à ce niveau.
Et juste à des fins de comparaison, ce sera le nom de la région en minuscules.
Et donc ce que nous ferions ici, c'est renvoyer this.regionname.en minuscules.
Comme ça.
Et puis nous ajouterons simplement un autre h3.regionname all.
D'accord, non, non, on dirait que c'est juste en minuscules, ouais.
D'accord, sauvegarde.
D'accord, donc ça marche.
Permettez-moi d'avoir un différenciateur ici.
Et voilà.
D'accord, cas de phrase, tous les cas, d'accord.
Alors vous pensez peut-être, eh bien, c'est bien plus sympa, n'est-ce pas ?
Par exemple, pourquoi est-ce que je veux une valeur de point ?
Et je dirai que lorsque j’ai été exposé à cela pour la première fois, je serais d’accord.
Cela semble vraiment étrange.
Mais il y a quelque chose à comprendre sur la raison pour laquelle cela se produit réellement.
utile, c'est parce que nous devons nous rappeler que lorsque vous travaillez dans Vanilla
JavaScript, il est important de pouvoir savoir quand quelque chose est visualisé,
quand quelque chose ne va pas.
Et donc nous pensons au nom de la région const.
Le fait que vous deviez réellement analyser la valeur signifie pour les gens que
quand ils travaillent avec cette valeur particulière,
qu'il est déjà attaché à la réactivité de la vue.
Cela dit, je voulais vous donner les avantages de la façon dont les gens voient cela parce que
beaucoup de gens aiment la réf.
Mais si vous pensez, je n’aime vraiment pas la réf.
Ce que vous pouvez faire à la place, c'est utiliser cette méthode d'assistance appelée réactive.
Et donc, ce qu'est réactif, c'est essentiellement penser à l'option de données de
l'API d'options regroupée dans une jolie petite fonction d'assistance.
Parce que plus tôt, il y avait une question sur le fait que,
que se passe-t-il si je n'aime pas les données de nom ?
Et si je veux l’appeler état ?
Eh bien, nous pouvons.
Dans ce cas, indiquez, c'est un objet réactif.
Et à l'intérieur d'ici, disons simplement que je ferai comme la région deux.
Et en fait, je ne connais pas de troisième région.
C'est bon, d'accord, je vais juste faire du type d'élément et disons l'éclair.
OK, donc quand vous faites l'état, tout d'abord,
Je vais continuer et me déconnecter.
Une fois que vous finissez par obtenir, c'est quelque chose qui ressemble beaucoup plus à ce que les gens
s'attendent probablement au moment où ils inspectent réellement l'élément,
qui est le proxy.
C'est ce que nous avons vu plus tôt lorsque nous avons inspecté l'API des options.
élément dans le sens où vous devez regarder la cible afin de passer en dessous.
Mais ce qui est bien maintenant, c'est que, encore une fois, cela va être déplacé.
Mais si nous mettons state.element type.to en majuscule et l'exécutons,
vous verrez que cela fonctionne réellement.
Et donc la façon de penser au réactif est que c'est comme une manière bien emballée de
rassembler vos références et que vous n'avez pas besoin de les déballer avec une valeur de point.
Et donc j’ai vu beaucoup de bases de code auxquelles les gens ne touchent jamais à la réf.
Ils aiment la réactivité, car la réactivité ressemble à une API d'options,
mais vous êtes dans le paramètre API de composition.
Et alors, y a-t-il une bonne ou une mauvaise façon de procéder ?
Absolument pas.
Donc, pour que cet exemple soit également ici,
Je vais juste dire le type d'élément en majuscules.
Et puis nous veillerons à le renvoyer ici, à le rendre alphabétique.
Et puis je vais juste m'assurer que c'est ici et ensuite tout ira bien, d'accord ?
Voilà donc nous l'avons.
Ce sont les principes fondamentaux de l’API de composition.
En ce qui concerne les points forts à considérer une fois de plus,
c'est que vous êtes maintenant dans le pays JavaScript libre.
C'est donc là que je dirais que comparer l'API d'options à l'API de composition est que
API d'options, vous n'avez pas besoin d'autant de JavaScript pour être opérationnel, je dirais.
Et j'ai déjà vu ça avec des gens qui en ont juste assez pour comprendre la syntaxe,
où, grâce à cette syntaxe, ils ont pu simplement entrer là-dedans,
faire quelques changements, faire quelques échanges.
Et le modèle était suffisamment simple pour que les personnes n'ayant pas beaucoup de JavaScript
l'expérience pourrait en fait être productive sur une base de code.
Cependant, avec quelque chose comme ça, en ce qui concerne l'API de composition,
comme vous pouvez le voir, il se passe beaucoup plus de choses.
Vous devez comprendre les fonctions d'assistance, vous devez connaître les modules,
vous devez aller de l'avant et vous assurer que si vous utilisez la référence, c'est un point
valeur que le plafond de compétences augmente considérablement en ce qui concerne la quantité de
JavaScript que vous devez connaître pour être productif avec l'API de composition.